Diese Bewegung wird erneut eine Wachstumsstärke haben,
wir werden nur das epiblastische Gewebe nehmen.
Ich habe Zellen, die nach oben ausgerichtet sind, in der Divergenz,
und hier, die gleichen, die zur Konvergenz führen.
Also Zellen, die sich in einem Expansionsdome befinden,
und die anderen in einem Retentionsdome.
Also habe ich Zellen, die in der Konvexität sind,
und Zellen, die in der Konkavität angeordnet sind.
Und was stellen wir erneut fest?
Dass der Algorithmus hier erneut eingreift.
Wir stellen fest, dass die Zellen, die sich im vorderen Bereich befinden,
sich viel schneller entwickeln als die Zellen, die weiter hinten sind.
Und wir sehen, dass es hier einen Stützpunkt gibt.
Ich habe hier wenig Wachstum.
Wenn ich mein Embryo mit mehr Details hinzufüge,
also hier habe ich bereits...
Der Kopf, kranial, kranio, kaudal, zeichnet sich ab, sobald ich eine Schicht erstelle.
einer Membran.
Darunter, was habe ich? Ich habe eine weitere Zellschicht.
Ja, aber innerhalb meiner Polarität geschieht etwas, das ins Gewebe eingeführt wird.
Sie können das an der Geschwindigkeit, dem Wachstum sehen.
Das ectodermale Gewebe hat immer schneller gewachsen als das Gewebe
darunter.
Es nimmt die Informationen schon von Anfang an schneller auf,
einfach wegen der Implantation.
Also die Zellen, die hier sind, nennen wir sie die endoblastischen Zellen,
die sich mit der Bewegung mitbewegen werden,
aber nicht auf die gleiche Weise, weil sie nicht die gleiche Referenz haben,
nicht die gleiche Entwicklung und nicht die gleiche raum-zeitliche
und energetische Information.
Sie haben nicht die gleichen Geolokalisierungsinformationen.
So stellen wir fest, dass die Zellen, die hier sind, schneller wachsen werden.
Es gibt also einen Punkt, den wir den Nullpunkt nennen.
In der Welle, siehst du, in der Welle gibt es diesen fast stillen Punkt, wie wir ihn nennen.
Ich setze ihn in einen Wachstumsprozess, das heißt, ich zeichne das so.
Wir beginnen von oben.
Hier, das ist die Zeit, das ist hier das Wachstum,
und ich sage mir, hey, hier in der Mitte habe ich zuerst nur eine mehr oder weniger flache Epithelgewebeschicht.
Sieht fast flach aus.
Dann stellen wir sehr schnell fest, dass dieses epiblastische Gewebe die Form eines S annimmt.
Ich stehe hier mitten drin und sehe, dass die Zellen, die sich direkt
in der Achse befinden,
die sich hier befinden, siehst du, die Zellen, die dort sind, wachsen nicht gleich schnell, gerade dort.
Und was sehe ich, wie sich eine Bewegung wie diese entwickelt,
dass der obere Teil wächst, wächst wie
dies,
und beginnt sich auszudehnen und macht das.
Und was ist das hier?
Denn hier haben wir nur
einen Schnitt wie diesen.
Also hier
ist ein Punkt
wie wir den Nullpunkt genannt haben.
Das ist der Teil, der wächst,
also stell dir vor, hier gibt es eine Welle.
Nun, das ist eine Zellteilung, es ist eine beschleunigte Mitose, die so verläuft.
Und was wird passieren?
Schau gut hin, das wird hier unten
eine Art Rohr entstehen.
Und dieses Rohr ist der Gastrulationsprozess, es wird Notochord genannt.
An diesem Punkt ist der Hensen-Knoten die Spitze der Notochorde.
Das sind die gleichen. An diesem Punkt gibt es eine Bewegung
nach hinten, die wir den Hensen-Knoten nennen,
der sich rückwärts bewegt, von kranial nach kaudal. Und
hier ist ein Punkt, wo es sich nicht bewegt.
Und hier, in dieser Bewegung, haben Sie die Entwicklung der primitiven kranio-sakralen Achse.
Das bedeutet, dass dieses System hier noch nicht neuronal ist; es ist neutro
-kranial.
Das bedeutet, dass meine Notochorde, die Spitze meiner Notochorde, wenn Sie einen Blick darauf werfen, wir werden auf andere Diagramme sehen, c
ist die Basis des Schädels.
Das wird der zukünftige Raum für die Entwicklung meiner Schädelsbasis sein.
Und der Hensen-Knoten hier hinten, das ist der Ort, an dem mein Sakrum sich entwickeln wird.
Auf Ebene des Hensen-Knotens.
Ja, denn viele Menschen verwechseln den Hensen-Knoten mit dem Verschluss
des hinteren Knotens.
Und das hat nichts damit zu tun!
Aber wo ist der erwachsene Hensen-Knoten?
Den Rest finden Sie auf dem Sakrum.
Siehst du das Sakrum, so wie das.
Du hast C1, du hast S1, S2,
und du hast die Notochorde, die hierher kommt.
Die kommt hierher.
Also Sakrum, S1, S2, S3, S4.
Und du hast die Notochorde, die da hinunter geht.
Was wir als Rest bezeichnen.
Es ist eine Notochorde und was habe ich hier? Ich habe meinen Douglas-Raum.
Der Nullpunkt und der Hensen-Knoten haben sich differenziert, ursprünglich waren sie zusammen.
Ursprünglich waren sie zusammen, die zukünftige Schädelsbasis mit dem Sakrum?
Ich bin am Anfang zusammen, verstehst du? Und dann plötzlich, in
Wirklichkeit, ist es nicht so,
und das System, das sich darunter erstreckt.
Und hier habe ich
einen festen Punkt und einen beweglichen Punkt.
Und als ich dir heute Morgen sagte, ich sagte dir,
dass das Sakrum ein
beweglicher Drehpunkt ist und meine Schädelsbasis
ein fester Drehpunkt ist. Blechschmidt,
wir sprechen in der klassischen Embryologie
von einem Gastrulationsprozess. Aber die
Gastrulation, das stammt von einem Begriff,
der von Amphibien kommt.
Blechschmidt sagt, nein, ich
will nicht von Gastrulation sprechen, ich will von einem axialen Prozess sprechen.
Und er erklärt die Umsetzung dieses axialen Prozesses.
Das ist ein Schnitt, und wir sehen das wie einen Schnitt, so siehst du.
Das ist das S, siehst du.
Also wo ist der Nullpunkt?
Sie kommen nach unten, mein Schatz, hop, da, und du bist der Nullpunkt.
Was ist der Algorithmus?
Sagt uns, der Teil im Expansionsdome
im Vergleich zu meinem Retentionsdome wird viel schneller wachsen.
Aber du kannst dir vorstellen, dass es in einem Raum wie diesem ist, wo sich mein embryonales Gefäß befindet.
Also die trophische Information kommt hierher.
Also mache ich eine Bewegung wie diese.
Und hier, innen, habe ich...
ich habe ein Rohr, das sich formt.
So entwickelt sich ein primitiver axialer Prozess.
So entstehen zunächst die kranio-sakralen Achsen.
Der sakrale Punkt ist noch nicht da, aber er wird hier ankommen.
Er wird dort sein.
Ich zeige dir nur eine Dynamik, eine Achse.
Also geschieht das.
Die Bewegung mit dem Nullpunkt.
mit diesem Dome, der hierher kommt.
Das ist der Nullpunkt und der Nullpunkt
ist dasselbe
zu dem Zeitpunkt, an dem ich diese Welle habe.
Das ist der Nullpunkt.
Bereits, wenn ich das S habe,
das ist der Nullpunkt, also ja, aber nicht als das Endziel.
Aber es zeigt, dass das Sakrum
und das Occiput in der Zukunft
eine funktionale Einheit sind.
Sie sind gemacht,
aus einer Bewegung,
also wenn wir dieses Sakrum nehmen
sind wir direkt mit diesem Prozess verbunden mit meiner Schädelsbasis.
Diese Art von Bewegung, wie diese, mit meinem Finger hier innen.
Und wir sehen hier einen Rest meiner Notochorde.
Meine Notochorde kommt hierher.
Sie reicht bis zu meiner Schädelsbasis.
Ich zeichne, dass die Notochorde, die Basis des Schädels,
alle Wirbel bis zur terminalen Region, auf Höhe meines
Sacks.
Aber der Punkt, der sich nicht bewegt, ist nicht am Ende, er war im Zentrum, dort unten.
Ja, aber du wirst später in der Entwicklung des Embryos sehen,
an diesem Punkt können wir sagen, dass der vordere Teil des Embryos
hier vorhanden ist, siehst du,
also ist mein Knoten hier, und all das, das ist dein Kopf,
und nur ein kleiner Teil ist dein Rumpf.
Dann wird sich die Form ändern.
Das wird sich sehr stark entwickeln, das weniger.
Aber an diesem Punkt war es hier, genau in der Mitte des Embryos.
Mein Punkt, der sich nicht bewegt, und die Wicklung dahinter.
Das Occipit wird sich hier entwickeln, diese Sakrum entwickelt sich dort.
Es geschieht in die andere Richtung, ja, im Verhältnis zum Schädel.
Und die Notochorde ist mehr oder weniger schon vorhanden.
Meine Wirbel, mein Neuralrohr, und was habe ich hier?
Ich habe meine Notochorde.
in den Wirbeln und letztendlich, was wird das werden im embryonalen Diskus,
was
übrig bleibt, mehr als der Prozess, aber die Achse ist dort am Anfang, deshalb habe ich dir gesagt,
wir behandeln Diskoprobleme, man muss schauen, was im
Mund passiert, da die Basis
des Schädels, die die Spitze meiner primitiven Notochorde ist, organisiert wird,
organisiert durch meinen Biss, meine Notochorde.
Das ist mein hypophysärer Knorpel.
Was wird aus dem hypophysären Knorpel?
Er wird zum Körper des Sphenoid werden.
Was wird aus dem hier vorhandenen parakordalen Knorpel?
Der parakordale wird zum basalen Teil meines Occipitalknochens.
Und was ist das hier? Wie nennt man das?
Die SSB.
Wie nennt man diesen ganzen Bereich hier?
Nun, die Basis des Schädels.
Das Problem ist, dass man das in drei Dimensionen sehen muss.
Wenn ich diesen notochordalen Prozess aufbaue,
d.h. ich stelle diese Welle her,
dieses Mitose-Konstrukt,
wird auf meinem embryonalen Pedikel erscheinen
ein wenig...
Achse, die wir als primitive Linie bezeichnen, die ein energetisches Aspirationsfeld ist,
das erscheint.
Und aus dieser Bewegung werden wir sehen, dass sich mein Epiblast in Ektoderm verwandelt, aber
wegen dieser Bewegung der Aspiration gibt es eine laterale Traktion.
Stell dir vor, ich sehe das große Wachstum meiner Dômes.
Hier sehe ich eine primitive Linie erscheinen.
Hier formt sich dieser Dome, mein Hensen Knoten,
der hier rückwärts wandert, so, siehst du, durch das Wachstum.
Zu diesem Zeitpunkt, in dieser Entwicklungsphase,
werden die Zellen, die hier seitlich sind, in das Zentrum
durch den Wachstumsprozess angesogen.
Und der Epiblast, der jetzt
im Zentrum ist, wird die Zellen bilden, die sich treffen,
siehst du, sie wollen
sich so zusammenziehen, siehst du,
und sie werden
eine Flaschenzelle,
die wir „Bottle cells“ nennen, siehst du, schaue nach oben,
es steht dort, Flaschenzellen.
Und sie werden zwischen meinem Gewebe angesogen,
das du vorhin erwähnt hast, aber was passiert
mit meinem Gewebe
darunter, ist also zwischen den beiden
ein Raum, der sich öffnet.
Und in diesem Raum gibt es ein Aspirationsfeld,
wo die Zellen ankommen und das primitive Mesoderm bilden werden.
Das bedeutet, dass zu dem Zeitpunkt, an dem ich diese dritte Kammer erscheinen sehe,
dieser notochordale Prozess in Gang kommt,
der das dritte Gewebe schaffen wird,
das wir Ektoderm, Mesoderm, Endoderm nennen.
Und hier wird das Mesoderm erscheinen.
Und so sehen wir, dass in diesem...
Prozess, siehst du, von meiner primitiven Linie und dem Fortschreiten meiner Notochorde, sehen wir
Zellen,
die beginnen, zum Zentrum hingezogen zu werden, um das Intermediärgewebe zu füllen, das wir das primitive Mesoblast nennen, was wir als
zukünftiges Mesoderm betrachten. So ist es das epiblastische Gewebe, das das Mesoderm geben wird, und
es ist das epiblastische Gewebe, das die Notochorde geben wird. Wir sehen die Welle, die kommt,
es ist wirklich eine Welle, in der Tat,
es ist wie eine Welle.
Man muss es wirklich so sehen,
dass das Rohr da
geschaffen wird, es ist meine Notochorde,
und hier ist mein Hensen-Knoten.
Und dort gibt es eine primitive Linie, die Blechschmidt nicht beschreibt,
zu dem Zeitpunkt,
wo dieser Prozess erscheint,
schon
beginnt das Mesoderm
in Gang zu kommen,
und das geschieht gleichzeitig.
Aber gleichzeitig,
hinter mir gibt es eine wunderbare Beobachtung eines
Flusses, der die Symmetrie des Embryos auf molekularer Ebene bricht.
Was passiert also?
Vor einigen Jahren stellte man sich die Frage, warum ist das Herz auf der linken Seite, warum ist es auf der rechten Seite,
warum ist alles umgekehrt, usw.
Zum Zeitpunkt dieser Welle, wenn man weiter nach unten schaut,
geht man tief...
und sieht, dass es kleine Wimpern gibt, die sich bewegen, aber dass es eine Flüssigkeit gibt, die wir
Nodal-Flüssigkeit nennen,
die zu einem Nodalfluss wird. Ich sehe diese Welle.
Ich kann dort oben hineingehen und sehen, was passiert, aber nah genug.
Und ich sehe, dass auf diesem Gewebe kleine Wimpern sich bewegen.
Und dann bemerkte man, dass diese Wimpern keine Vor- oder Rückwärtsbewegung machen,
sondern eine Bewegung machen,
die kreisförmig ist. Also dreht sich das und führt immer die Dinge
von rechts nach links.
Bei der Beobachtung stellte man fest, dass es um 60 Grad geneigt war,
bei 23
Grad oder 60 Grad. Wenn es sich dreht, wenn es sich hier entfernt, wenn es sich dreht,
beschleunigt es. Es macht so. Und das führt letztendlich
zu einem bevorzugten Fluss.
Und darüber,
auf den Zellen hast du tatsächlich eine Art Schnee, der fällt,
das sind kleine morphogenetische Moleküle.
Es handelt sich um kleine Vesikel, die viele Proteine enthalten, und die werden
zu diesem Zeitpunkt durch den Fluss von rechts nach links befördert.
Und diese kleinen Flocken, die sind in Mikrometrik, die
stoßen zusammen.
Sie setzen ein ganzes Gewebe, eine ganze aktive Proteintätigkeit frei,
die die Asymmetrie des Embryos hervorruft.
Denn es sind prä-morphogenetische Moleküle, die letztendlich die Informationen über das Herz weitergeben und
dass sich diese entwickeln.
Das bedeutet, dass, wenn ich den axialen Prozess habe, sowohl die linke als auch die rechte Seite, sowohl die obere als auch die untere Seite erscheinen.
Und gleichzeitig habe ich eine spezifische Achse
und durch diese Momente
erscheint das gesamte mesodermale Gewebe
und ich habe zusätzlich eine gesamte Aktivität
morphogenetisch,
Entschuldigung, asymmetrische Morphogenese,
die sich entwickelt.
Und ich habe meine kranio-sakrale
primitive Achse
die ankommt,
und das beginnt zwischen dem 14. und dem 21. Tag.
Verstehe?